# ToDoList

<div dir="rtl">

## سوال اول
پوشه‌ی .git در یک پروژه‌ی Git، شامل اطلاعاتی است که برای مدیریت تاریخچه تغییرات، مدیریت شاخه‌ها و تنظیمات مختلف Git به آن نیاز داریم. این پوشه در دایرکتوری ریشه‌ی پروژه‌ی Git ساخته می‌شود و شامل فایل‌ها و زیرپوشه‌هایی است که به شرح زیر هستند:
#### دستور HEAD: 
این فایل، نشان دهنده‌ی شاخه‌ی فعلی (current branch) در پروژه‌ی Git است.
#### دستور objects: 
این پوشه شامل تمامی اشیاء (objects) موجود در پروژه‌ی Git است. این اشیاء شامل commit‌ها، tree‌ها و blob‌هایی هستند که توسط Git برای ذخیره‌سازی تاریخچه‌ی پروژه استفاده می‌شوند.
#### دستور refs: 
این پوشه حاوی فایل‌هایی است که به شاخه‌های مختلف در پروژه‌ی Git اشاره دارند. به این ترتیب، Git می‌تواند با استفاده از این فایل‌ها موقعیت شاخه‌ها را پیگیری کند.
#### دستور config: 
این فایل حاوی تنظیمات مربوط به پروژه‌ی Git است.
#### دستورhooks: 
این پوشه شامل فایل‌هایی است که به عنوان hook‌ها شناخته می‌شوند. این فایل‌ها می‌توانند برای اجرای دستورات مختلف در زمان‌های مختلف در Git استفاده شوند.
پوشه‌ی .git با دستور git init در دایرکتوری مورد نظر ساخته می‌شود. این دستور باید در دایرکتوری پروژه اجرا شود و با اجرای آن، یک پروژه‌ی Git جدید شروع می‌شود و پوشه‌ی .git در دایرکتوری ریشه‌ی پروژه‌ی Git ساخته می‌شود.

## سوال دوم
مفهوم Atomic در Git به معنای عملیاتی بودن واحد انجام شده است. در Atomic Commit، یک commit به صورت Atomic به معنای این است که تمام تغییرات مرتبط با یک task یا یک قابلیت خاص در یک commit جمع‌آوری شده‌اند و این commit حاوی تمام تغییرات لازم برای پیاده‌سازی آن task است. به عبارت دیگر، یک Atomic Commit شامل تمام تغییراتی است که برای انجام یک task خاص لازم است و تنها این تغییرات در آن commit قرار دارند و با commit های دیگر تداخل ندارند.

در Atomic Pull Request نیز، تمام تغییرات مرتبط با یک task یا یک قابلیت خاص در یک Pull Request جمع‌آوری شده‌اند و تنها با اعمال این Pull Request می‌توان این task یا قابلیت خاص را به پروژه اضافه کرد. به این صورت، Atomic Pull Request به معنای این است که یک Pull Request حاوی تمام تغییرات مرتبط با یک task است و با اعمال آن، این task به پروژه اضافه می‌شود.

استفاده از Atomic Commit و Atomic Pull Request در Git به این معناست که تغییرات مرتبط با یک task در یک commit یا یک Pull Request جمع‌آوری می‌شوند و این تغییرات با commit ها یا Pull Request های دیگر تداخل ندارند. این رویکرد در مدیریت نسخه و توسعه پروژه‌های نرم‌افزاری بهبود قابل توجهی در کیفیت و قابلیت اطمینان پروژه‌ها ایجاد می‌کند.


## سوال سوم
دستورهای fetch،  pull، merge، rebase در Git برای مدیریت تاریخچه تغییرات در یک پروژه استفاده می‌شوند. هر کدام از این دستورها وظایف مختلفی دارند که در ادامه به تفصیل شرح داده می‌شوند:
#### دستور fetch: 
با استفاده از این دستور، می توان تغییرات انجام شده در شاخه مورد نظر را از ریپازیتوری اصلی دانلود کرد، اما تغییرات را به شاخه فعلی خود اعمال نمی شود و همینطور برای دیدن تغییرات دانلود شده، باید از دستور git log استفاده کرد.
#### دستور pull:
 این دستور به ما اجازه می‌دهد تا تغییرات جدید از ریپازیتوری اصلی را دانلود و به شاخه فعلی خود اعمال کنیم. دستور pull به واقع ترکیبی از دستورهای fetch و merge است و بعد از دانلود تغییرات با fetch، با استفاده از merge می توانیم تغییرات دانلود شده را به شاخه فعلی اضافه کنیم.
#### دستور merge: 
به کمک این دستور، می توانیم تغییرات اعمال شده را در دو شاخه مختلف را با یکدیگر ترکیب کنیم. در این روش، یک commit جدید با محتوای ترکیب دو commit قبلی ایجاد می‌شود.
#### دستور rebase: 
با استفاده از این دستور، می توانیم تاریخچه commit‌های شاخه فعلی خود را با تاریخچه‌ی commit‌های شاخه دیگری که می‌خواهیم به آن اضافه کنیم، ترکیب کنیم. برای این کار، ، به جای اینکه یک commit جدید با ترکیب commit‌های قبلی ایجاد شود،  commit‌های جدید در شاخه فعلی خود بر روی commit‌های قبلی قرار می‌گیرند. این روش به ما کمک می‌کند تا تاریخچه‌ی commit‌های شاخه فعلی خود را بدون ایجاد commit جدید و با حفظ ترتیب زمانی، با تاریخچه‌ی commit‌های شاخه دیگر ترکیب کنیم.

## سوال چهارم
دستورهای reset، revert و restore در Git برای مواقع مختلفی استفاده می‌شوند و هر کدام از این دستورها دارای کاربردهای خاص خود هستند. تفاوت این دستورها در Git به شرح زیر است:
#### reset:
دستور reset برای بازگرداندن تغییراتی که در commit ها اعمال شده‌اند به منظور بازگشت به حالت پیشین پروژه به کار می‌رود. با اجرای این دستور، تغییرات اعمال شده در commit های بعدی از بین می‌روند. این دستور تغییرات را بر روی همان branch اعمال می‌کند و با استفاده از پارامترهای مختلف، می‌تواند تغییرات را به حالت commit قبلی یا حالت خاص دیگری برگرداند.
#### دستور revert
دستور revert برای بازگرداندن یک commit خاص و اعمال تغییرات معکوس آن استفاده می‌شود. با اجرای این دستور، یک commit جدید به نام revert commit ساخته می‌شود که تغییرات معکوس commit انتخاب شده را اعمال می‌کند. این دستور تغییرات را بر روی branch فعلی اعمال می‌کند و تغییرات معکوس شده در یک commit جدید ذخیره می‌شود.
#### دستور restore
دستور restore برای بازگرداندن فایل‌های پروژه به حالت قبلی استفاده می‌شود. این دستور به منظور بازگرداندن تغییرات فایل‌های پروژه به حالت commit قبلی یا یک commit خاص دیگری مورد استفاده قرار می‌گیرد. این دستور تغییرات را بر روی فایل‌ها اعمال می‌کند و با استفاده از پارامترهای مختلف، می‌تواند تغییرات را به حالت commit قبلی یا حالت خاص دیگری برگرداند.
#### دستور cherry-pick:
دستور cherry-pick برای اعمال یک commit خاص از یک branch به یک branch دیگر استفاده می‌شود. با اجرای این دستور، تغییرات commit انتخاب شده به branch فعلی اعمال می‌شود. این دستور تغییرات را بر روی branch فعلی اعمال می‌کند و commit جدیدی ایجاد نمی‌کند.

## سوال پنجم
در Git، stage به مرحله‌ای گفته می‌شود که تغییراتی که در فایل‌های پروژه ایجاد شده‌اند را برای commit آماده می‌کند. به عبارت دیگر، در این مرحله تغییراتی که در فایل‌های پروژه ایجاد شده‌اند، به صورت گروهی و به عنوان یک commit جدید آماده می‌شوند. دستور git add برای افزودن تغییرات به stage استفاده می‌شود. پس از این که تغییرات مورد نظر به stage افزوده شدند، با دستور git commit می‌توان آن‌ها را به عنوان یک commit جدید در تاریخچه پروژه ذخیره کرد.
<br>
دستور git stash به کاربر این امکان را می‌دهد تا تغییراتی که در پروژه ایجاد کرده است را در یک stack موقتا ذخیره کند. این دستور بسیار مفید است زمانی که کاربر به یک وضعیتی نیاز دارد که به پیشینه commit های پروژه بازگردد اما نمی‌خواهد تغییراتی که ایجاد کرده است را در commit جدیدی ذخیره کند. با دستور git stash، تغییرات کاربر در یک stack موقتا ذخیره می‌شود و پس از انجام کار مورد نظر، با دستور git stash pop تغییرات از stack خارج شده و به فایل‌ها اعمال می‌شوند. همچنین می‌توان از دستور git stash apply برای اعمال آخرین stash استفاده کرد. در صورتی که کاربر بخواهد تغییرات را از stack حذف کند، می‌توان از دستور git stash drop استفاده کرد.

## سوال ششم
در Git، هر commit به صورت یک snapshot از وضعیت فعلی پروژه در زمان commit ذخیره می‌شود. به این معنا که در هر commit، تمام تغییرات اعمال شده در فایل‌های پروژه در آن زمان به صورت یک snapshot یا یک تصویر فعلی از پروژه ذخیره می‌شوند. این snapshot شامل تمام فایل‌های پروژه در آن زمان است و به همراه اطلاعات commit، مانند نام و ایمیل نویسنده، تاریخ و زمان commit و پیام commit ذخیره می‌شود.
<br>
استفاده از snapshot ها در Git به این معناست که هر commit یک وضعیت یکتا و تمامیت دارد و با استفاده از این snapshot ها، می‌توان به راحتی به هر commit خاص و وضعیت پروژه در آن زمان بازگشت. این ویژگی از اهمیت بالایی در مدیریت نسخه پروژه‌های نرم‌افزاری است که به شکل مستمر توسعه می‌یابند.

</div>
